### JavaScriptのデバッグ方法
### Developper Tools
現在の著名なブラウザ（Chrome, Firefox, Opera等）にはHTML, css, JavaScriptのデバッグを行う事が出来る
Developper Toolsが搭載されている。
以下、MacのChromeを使う前提で使用方法等を記載していく。
#### 起動方法
* Option + Command + I (Windowsの場合はF12)
* コンテキストメニュー（二本指でクリックするとでるメニュー）」の「検証」を選択
* JavaScript実行コード内の止めたいところに「debugger;」と記載する

```javascript
while(true) {
	debugger;
}
```

#### 各タブ
##### Elements
HTMLを表示し、主にスタイルシートなどの適用状況を確認する事が出来る
##### Console
コード内からのログ出力結果を見ることが出来る。
また、ここからJavaScriptのコードを実行することも出来る
##### Source
ブレイクポイントを設定したり、ステップ実行モードに入った時にはその時点のコンテキストの内容を確認する事が出来る
##### Network
現在読み込んでいるページから読み込まれるファイルやその読み込み時間、さらにHTTPヘッダなどの情報を確認する事が出来る
##### Resources
HTMLファイルを初め、ローカルストレージやCookie等を確認する事が出来る
##### その他
Timelime, Profiles, Security, Audits等があるが割愛

### ステップ実行
ステップ実行とは、プログラムコードの実行を指定したところで止めて、一行ずつ目視確認しながら実行することである。
ステップ実行の処理の進め方にはいくつかの種類がある。

#### ブレイクポイント
ブレイクポイントとは、コードでステップ実行を開始したい位置をマークすることである。
前述のdebugger;コマンドはブレイクポイントとなりうるが、
developer toolsを開いて「source」タブからブレイクポイントを設定する事が出来る

#### レジューム
現在処理中の行の次から最後、あるいは次のブレイクポイントまで処理を続行させます。ショートカットキーはF8
#### ステップオーバー
現在処理中の行の次の行を実行します。ショートカットキーはF10

#### ステップイン
現在処理中の行が別の関数呼び出しである場合、その関数内ジャンプしてステップ実行を継続します。ショートカットキーは
Command + ;（セミコロン)。F11も割り当てられているが、F11はMacでは別の機能が割りあたっているために使用が難しい。

#### ステップアウト
現在処理中の関数の処理を終了し、その関数を呼び出した元へ戻る。ショートカットキーはCommend + Shift + ;（セミコロン）
Shift + F11も割り当てられているがステップインと同様の理由で使用が難しい。

### コンテキスト情報
コンテキストとは、現在実行中の環境のことである。例えば、ある関数を実行している最中は、その関数内だけで使用できる変数等がある。

#### コンテキスト内変数情報
ステップ実行中はSourceタブで実行を制御するが、右側のタブで実行コンテキスト情報を確認する事が出来る

##### Watch
確認したい変数を自分で設定しておくことが出来る。変数のお気に入りのような機能。

##### Call Stack
それなりに大きな処理になると、関数から別の関数を呼び出すようになるが、呼び出した順番を確認する事が出来る

##### Scope
Scopeとは、コンテキストの有効範囲のことで、関数内なら関数内のみ、ブロック（中括弧で囲った部分）内ならその中、またはグローバル変数の変数の中身が現在どうなっているのかを確認することが出来る。

##### Breakpoints
現在設定されているブレイクポイントを確認することが出来る。または、ブレイクポイントを有効/無効にしたり、削除したりすることが出来る。

##### DOM Breakpoints
DOM Breakpointsとは、DOM要素を監視して、そのDOM以下に新たにDOMが追加/削除されたり、DOMの属性値が変更されたタイミングを検知出来るものである。
ここではその一覧の確認、有効/無効、削除を行うことが出来る

##### XHR Breakpoints
指定したURLへリクエストが飛んだ時に一時停止するブレイクポイント。主にajax通信の際に使用する。

##### Event Listener Breakpoints
様々なEventが発生した際に一時停止するブレイクポイント。

##### Event Listners
登録してあるイベントリスナの一覧を確認する事が出来る。

#### Consoleへのログ出力方法
コード内からログ出力を行い、処理状況を確認することも出来る。

```javascript
console.log("Hello world!");
```

また、伝統的なprintf形式の出力をすることも出来る。

```javascript
var s = "文字";
var n = 111;
var f = 3.14159265358979;

console.log('文字:%s 数値:%d 浮動小数点数値: %f', str, num, f);
```






